---
id: 128
title_uk: "На честь першого ректора Національної академії СБУ Володимира Сідака відкрили пам’ятну дошку"
title_en: ""
date: "2021-05-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_128_56351948.jpg"
images: ["n_128_56351948.jpg", "n_128_99688089.jpeg", "n_128_47011175.png", "n_128_49306022.jpg", "n_128_71893336.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 566
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
26 травня відбулася церемонія відкриття меморіальної дошки доктору історичних наук, заслуженому діячу науки і техніки України, члену-кореспонденту Національної академії педагогічних наук України, кращому досліднику історії національних спецслужб, першому ректору Національної академії СБУ (1992-2003) генерал-лейтенанту Володимиру Степановичу Сідаку.

Участь у пам’ятному заході взяли колеги Володимира Сідака зі Служби безпеки України, закладів вищої освіти, його рідні та друзі.

Дошку пам’яті відкрили в Університеті економіки та права «КРОК», де Володимир Степанович працював з 2007 року на посадах проректора та радника ректора з наукової роботи.

«Володимир Степанович Сідак – людина, яку буде пам’ятати і шанувати не одне покоління. Завдяки йому була створена Академія СБУ, підготовлено сотні молодих офіцерів-патріотів, розпочато ґрунтовне дослідження історії національних спецслужб. Для академічної родини він назавжди залишиться прикладом мудрості, відданості обов’язку та любові до України», – зазначив ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Керівництво Академії подякувало ректору Університету «КРОК» Сергію Лаптєву за вшанування пам’яті провідника освіти і науки в системі державної безпеки.

![](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_128_49306022.jpg)  ![](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_128_56351948.jpg)

![](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_128_71893336.jpg)

<!-- EN -->

